Apple Watch Series 4 bao gồm những cải tiến đáng kể cho các nhà thiết kế và nhà phát triển.
Đồng hồ Series 4 có màn hình mới với kích thước lớn hơn, cùng với các API mới và cải tiến về hiệu suất, nâng cao khả năng cung cấp thông tin và hành động phong phú cho những người sử dụng ứng dụng của bạn.
Bạn sẽ muốn tính đến những kích thước mới này khi bạn tạo hoặc cập nhật ứng dụng của mình.
Đồng hồ Series 4 lớn hơn đồng hồ trong loạt trước.
Chúng có hai kích cỡ, được đo ở mặt ngoài của vỏ: 40mm và 44mm.
Dòng Apple Watch trước đây là 38mm và 42mm.
Và kích thước hiển thị của những chiếc đồng hồ này đo được 272 x 340 pixel trên đồng hồ 38mm và 312 x 390 pixel trên đồng hồ 42mm.
Màn hình của đồng hồ Series 4 đã phát triển đáng kể, có kích thước 324 x 394 pixel cho 40mm và 368 x 448 pixel cho 44mm.
Không chỉ hiển thị lớn hơn, mà đường viền xung quanh nó mỏng hơn, thu hút nhiều sự chú ý hơn đến các yếu tố tương tác và làm cho thông tin cảm thấy phong phú hơn và nhập vai hơn.
Bạn sẽ muốn tính đến tất cả các kích thước hiển thị.
Ứng dụng của bạn sẽ cung cấp cùng một thông tin và hành động cho người dùng, bất kể kích thước màn hình.
Khi bạn xem xét bố cục của mình, hãy lưu ý rằng màn hình của đồng hồ Series 4 40mm thực sự có kích thước rất giống với màn hình của đồng hồ 42mm của dòng trước.
Đồng hồ 40mm mới có kích thước màn hình rộng hơn 12 pixel và cao hơn 4 pixel.
Nhìn qua các kích thước vỏ, đồng hồ 40 và 42mm nằm ở giữa quang phổ.
Nếu bạn nhắm mục tiêu bố cục màn hình của mình ở đây, thì bạn nên đảm bảo bố cục của mình giảm xuống kích thước 38mm và tăng kích thước 44mm.
Tài nguyên Thiết kế trên developer.apple.com chứa các nội dung và mẫu để giúp bạn bắt đầu thiết kế cho cả 4 kích cỡ.
Lưu ý rằng một số yếu tố giao diện watchOS có tỷ lệ theo kích thước đồng hồ.
Các mẫu chứa nhiều bộ sưu tập các yếu tố này, được sắp xếp theo kích thước đồng hồ, để đảm bảo rằng các mô hình của bạn chính xác nhất có thể về điểm ảnh.
Vì vậy, bây giờ hãy nói về cách những màn hình mới này tác động đến bố cục màn hình của bạn.
Sự khác biệt đáng chú ý nhất của màn hình mới là hình dạng của nó.
Giống như iPhone X, Apple Watch Series 4 có các góc tròn, tạo ra một cái nhìn đối xứng trong các góc cong của vỏ.
WatchKit sẽ hỗ trợ bạn trong việc trình bày văn bản và các điều khiển, để giao diện người dùng của bạn xuất hiện ở vị trí tối ưu trong khung nhìn.
Các yếu tố WatchKit sẽ thích ứng với màn hình mới.
Ở trên cùng, thanh trạng thái ứng dụng của bạn sẽ tính đến các góc tròn.
Như trong các phiên bản trước của watchOS, đồng hồ sẽ xuất hiện trên mọi màn hình và ứng dụng của bạn có thể sử dụng vùng tiêu đề để cung cấp tiêu đề hoặc tiêu đề hữu ích mô tả mục đích của màn hình.
Cả hai yếu tố này sẽ được thụt lề và thụt lề này sẽ tạo ra lề trái và phải mở rộng theo chiều dọc thông qua việc hiển thị nội dung trong ứng dụng của bạn.
Đây là những lề bố cục tối thiểu của hệ thống.
Các yếu tố đồ họa và nền nút nên mở rộng ra ngoài các lề này và chạy gần như cạnh này sang cạnh khác, lên đến lề một pixel chạy theo mặc định ở hai bên.
Văn bản nên căn chỉnh theo lề trái, mở rộng từ cạnh trái của văn bản trên thanh trạng thái.
Để tính đến các góc trong chế độ xem cuộn, có các khu vực rõ ràng ở trên cùng và dưới cùng của khu vực nội dung.
Chúng được gọi là các khu vực cuộn rõ ràng và chúng đảm bảo rằng văn bản và các nút được đưa hoàn toàn vào chế độ xem khi người dùng hoàn thành hành động cuộn.
Ví dụ, một nút ở dưới cùng của chế độ xem cuộn sẽ định cư ở khu vực an toàn phía trên khu vực rõ ràng.
Nếu bạn đang sử dụng cảnh SpriteKit hoặc SceneKit toàn màn hình, bạn sẽ muốn sử dụng lề và nội dung để đẩy nội dung của mình vào chế độ xem.
Trải nghiệm đồng hồ tốt nhất rất đơn giản và dễ nhìn, vì vậy bạn có thể có chế độ xem trong ứng dụng của mình có chủ ý một màn hình và không nên cuộn.
Ví dụ: nếu bạn muốn đảm bảo rằng một nút nằm trong khu vực rõ ràng, thay vì bị hệ thống thúc đẩy, bạn có thể làm như vậy bằng cách đặt một thuộc tính trong Xcode.
Trong trình kiểm tra thuộc tính cho chế độ xem, bạn có thể chọn Cố định thành các cạnh màn hình và điều này sẽ đảm bảo rằng nội dung trong chế độ xem đó sẽ không cuộn.
Bây giờ hãy nói về việc cập nhật ứng dụng của bạn cho Apple Watch Series 4.
Ứng dụng của bạn sẽ chạy trên đồng hồ Series 4 ngay cả trước khi bạn biên dịch lại nó cho watchOS 5.
Nó sẽ được hiển thị ở kích thước 38mm trên đồng hồ 40mm và ở kích thước 42mm trên đồng hồ 44mm.
Nó sẽ tập trung vào màn hình Series 4.
Và từ quan điểm của người dùng, ứng dụng của bạn sẽ xuất hiện và hoạt động có thể dự đoán được.
Biên dịch lại ứng dụng của bạn cho watchOS 5 sẽ cho phép ứng dụng của bạn chiếm toàn bộ chiều rộng và chiều cao của màn hình mới.
Miễn là bạn đã triển khai các yếu tố WatchKit của mình liên quan đến vùng chứa của chúng thay vì ở độ rộng cố định, ứng dụng của bạn sẽ mở rộng để lấp đầy không gian màn hình bổ sung trên đồng hồ Series 4 và điều này sẽ mang lại cảm giác nhập vai và hấp dẫn hơn nhiều đối với người dùng của bạn.
Nếu ứng dụng của bạn chứa cảnh SpriteKit hoặc SceneKit toàn màn hình, bạn sẽ muốn đảm bảo rằng văn bản và các điều khiển trong cảnh của bạn được hiển thị chính xác trên đồng hồ Series 4.
Bạn nên truy cập lề bố cục tối thiểu của hệ thống để đảm bảo rằng nội dung của bạn được chèn đúng cách từ cạnh trái và phải của màn hình và thông tin chèn khu vực an toàn nội dung để đảm bảo rằng văn bản và hành động được giải quyết thích hợp trong khu vực nội dung của đồng hồ khi người dùng cuộn.
Sê-ri 4 giới thiệu các xúc giác mới tương ứng với vòng quay của Digital Crown, tạo ra trải nghiệm xúc giác hơn trên Apple Watch.
Theo mặc định, các dấu xúc giác, hoặc vòi, được tạo ra khi Vương miện kỹ thuật số được xoay.
Vì vậy, các tương tác phổ biến của người dùng, như cuộn hoặc chọn một mục trong bộ chọn, sẽ cung cấp phản hồi xúc giác cho người dùng.
Bạn nên đánh giá trải nghiệm ứng dụng của mình với phản hồi xúc giác mới này trên đồng hồ Series 4.
Người dùng sẽ quen với trải nghiệm xúc giác nhất quán, vì vậy nếu ứng dụng của bạn điều phối các sự kiện trong giao diện người dùng với xoay Digital Crown, bạn sẽ muốn đảm bảo rằng các sự kiện giao diện người dùng đó phù hợp với các hiệu ứng xúc giác mới này.
Tiếp theo, hãy thảo luận về các kiểu văn bản mới được giới thiệu trong watchOS 5 và việc triển khai Dynamic Type trên đồng hồ Series 4.
Trong watchOS 5, Thư viện Loại Động đã được mở rộng để bao gồm bốn kích thước lớn hơn mới.
Tiêu đề lớn và Tiêu đề 1, 2 và 3 cung cấp nhiều cách hơn để đảm bảo rằng nội dung và hành động có thể nhìn thấy trên màn hình đồng hồ.
Khi bạn đang triển khai và thử nghiệm các kiểu này, hãy nhớ rằng có các danh mục nội dung mặc định khác nhau tương ứng với kích thước vỏ đồng hồ.
Nhỏ là danh mục mặc định cho 38mm, Lớn cho 40mm và 42mm, và XLarge cho 44mm.
Mặc dù đồng hồ có thể bắt đầu với các cài đặt mặc định khác nhau, nhưng mỗi đồng hồ cung cấp cùng một phổ để phù hợp với nhiều cài đặt người dùng.
Tuân thủ các phong cách này sẽ đảm bảo rằng ứng dụng của bạn được phân phối có thể dự đoán được cho tất cả người dùng.
Cuối cùng, hãy thảo luận về những cải tiến liên quan đến nội dung trực quan trong dự án đồng hồ của bạn.
Giờ đây, bạn có thể hợp lý hóa việc sản xuất đồ họa bằng cách sử dụng các tệp PDF, cho phép mở rộng quy mô có độ phân giải cao trên các kích thước thiết bị.
Nếu bạn chuẩn bị đồ họa của mình với hệ số tỷ lệ là 2 và lưu chúng dưới dạng PDF, bạn có thể tạo một tệp duy nhất để sử dụng trên cả bốn kích thước đồng hồ.
Khi bạn mang nội dung PDF này vào Xcode, hãy đặt nó vào Danh mục nội dung của dự án Đồng hồ của bạn, thả nội dung vào hộp Universal 2x.
Và sau đó, trong trình kiểm tra thuộc tính, điều chỉnh thuộc tính Auto Scaling thành Tự động.
Điều này giảm 9 phần trăm đồ họa của bạn đối với màn hình 38mm và tăng 10 phần trăm đối với màn hình 44mm.
Một lưu ý cuối cùng: Để tính đến giao diện người dùng của đồng hồ 44mm, có hai kích thước biểu tượng ứng dụng mới.
Những biểu tượng mới này sẽ được sử dụng cho thông báo giao diện ngắn và biểu tượng Màn hình chính.
Hướng dẫn và kích thước cho các biểu tượng này có thể được tìm thấy trong các mẫu trong Tài nguyên Thiết kế, mới được cập nhật cho Apple Watch Series 4.
Ngoài ra còn có phần giới thiệu kỹ lưỡng về các tính năng của watchOS 5 trong video, "Có gì mới trong watchOS" từ WWDC.
Video này, Tài nguyên Thiết kế và Hướng dẫn Giao diện Con người có thể được tìm thấy tại developer.apple.com.